Attends...
Rin...
Je te le demande humblement.
Prends le Kômaken
et tue le Roi immonde.
Cette requête te semblera
aussi brusque qu'aberrante,
mais...
si jamais...
"Si jamais ton père t'a transmis
un peu de sa compassion,
"je m'en remets à toi.
"Merci de m'avoir lu jusqu'au bout.
Tatsuma Suguro."
Je m'attendais à du lourd
et je suis pas déçue...
Je suis navré pour le père de Ryûji,
mais rien ne dit que le Roi immonde
sera sensible à tes flammes.
Tu ne peux pas utiliser le Kômaken
sur la base d'une conjecture.
Rin. Cette lettre t'est adressée.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Ben...
Shura ! Il n'y a pas
à lui demander son avis !
Moi,
je suis prêt à aider !
Rin ! Tu sais
dans quelle situation tu te trouves ?
Je suis en vie
parce que le paternel m'a sauvé.
Alors si je peux me rendre utile,
je fonce sans hésiter !
Mais bon, je dis ça
parce qu'on me demande mon avis.
- Eh bien c'est non.
- Ça marche.
"Du tréfonds tu jailliras
et à lui tu iras."
Shura !
Ben quoi ?
S'il doit se battre, faut d'abord
s'assurer qu'il est en condition.
Il va dégainer, qu'on voie.
Il vient de faire jaillir ses flammes
en perdant le contrôle !
Hors de question
qu'il manie le Kômaken !
Un nouvel impair
le condamnera définitivement !
Écoute, mon grand.
Le Vatican sait que j'ai récité
la formule d'emprisonnement !
Ils peuvent débarquer n'importe quand
pour réclamer sa tête !
C'est un peu tard pour flipper !
Et écoute-moi !
Si le Roi immonde se ranime pour de bon,
ce sera une bien plus grande menace
que Rin !
T'y as pensé, à ça ?
Et t'as clairement
eu l'occasion de voir
que ses flammes
sont efficaces face aux démons !
Ça vaut le coup d'essayer !
Rin,
dégaine le sabre.
Hein ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Je sais pas...
On dirait qu'il est coincé !
Comment ça ?
Mais j'en sais rien, moi !
J'ai beau tirer, ça ne fait rien !
Passe-le-moi, que j'essaie, pour voir.
Je vais y arriver !
Doit y avoir un truc qui le bloque,
c'est tout !
Rin...
J'y suis.
En fait, t'as les jetons, c'est ça ?
C'est pas étonnant, tu me diras.
T'étais tout jouasse parce que
t'avais enfin maîtrisé tes flammes,
mais t'as craqué, et t'as l'impression
d'être à la case départ.
Bien sûr que t'as les miquettes
à l'idée de tirer le sabre...
T'as peur de reperdre les pédales,
tu sais que tu pourrais
faire du mal à quelqu'un.
- Mais non...
- J'ai mis dans le mille, hein ?
T'as plus aucune confiance en toi.
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
Attends...
C'est ça qui m'empêche de dégainer ?
Rin, rends-nous le sabre.
Ah là là...
Guten Abend, tout le monde !
M. Phélès ?
Méphisto ?
Qu'est-ce que tu fous ici ?
Mais dis donc...
Sur un autre ton, je te prie.
Pour une fois qu'on me voit,
c'est dans ce décor moisi !
Quelle déception...
Et tout ça pour couvrir vos bourdes...
Ein, zwei, drei!
Das stärkste Gefängnis.
Autrement dit, la geôle inviolable.
C'est le siège du Vatican
qui m'envoie.
Suite à la récitation
de la formule d'emprisonnement,
le conseil dirigé par les Grigori
a voté à la majorité
l'exécution de Rin Okumura.
Minute !
C'est trop rapide.
C'est des salades !
J'ai mieux à faire que de venir ici
vous raconter des histoires.
Yukio... Tu dis rien ?
La priorité immédiate est de dégommer
l'affreux Roi immonde.
Tiens-moi ça, je te prie.
Si tu sais tout ça,
tu pourrais nous aider !
Qui, moi ?
J'ai horreur de tout
ce qui est microbes et bactéries.
La preuve,
je fais déjà une rhinite allergique.
Sitôt ranimé, le Roi immonde
s'est mis à grossir à vue d'œil.
Il va bientôt transformer Kyôto
en un champ de cadavres.
Mamushi est avec moi !
On rentre au centre !
Rassemblez
un max de monde à l'entrée !
Vous voyez ce qui se passe ?
Que vois-tu, Uwabami ?
Ça ne peut être que le Roi immonde !
Vous allez avoir besoin
de beaucoup de main-d'œuvre.
Navré de ne pas pouvoir vous aider...
Mais prends quand même ceci.
J'espère que ça pourra
vous être utile.
Sur ce, je prends congé.
Bonne chance pour ce rude combat !
Pas si vite !
Il me gonfle !
Quoi qu'il en soit,
le devoir nous appelle.
Mais...
Nous devons prendre part
à la bataille contre le Roi immonde.
Avis de mobilisation générale !
- Ceux qui sont en état, au centre !
- Tout de suite !
C'est quoi, tout ce boucan, dehors ?
Il se passe un truc ?
On a retrouvé Mamushi, alors ?
C'est Jûzô qui l'a ramenée.
Mamushi ?
Ryûji !
Jûzô est de retour !
Mamushi ! Jûzô !
Merci à tous
de vous être rassemblés...
Écoutez-moi...
J'ai eu tort de vous trahir.
Mais vous devez croire
ce que je m'apprête à vous raconter.
Tout à l'heure, Saburôta Tôdô
s'est servi des deux yeux dérobés
pour ranimer le Roi immonde !
Le Roi immonde ?
Il a été occis à la fin
de l'époque d'Edo !
Il était maintenu en léthargie
sous un temple du mont Kongô...
Silence !
À l'heure qu'il est,
le supérieur Tatsuma
est tout seul sur place
en train de l'affronter !
Je vous en conjure !
Allez l'aider !
Terrassez le Roi immonde !
C'est la meilleure !
C'est ta faute s'il a été ranimé !
- Le Roi immonde, c'est pas rien !
- Comment faut-il s'y prendre ?
L'heure n'est pas à la discussion !
Les exorcistes !
Les équipes 1 et 2 de la garde !
L'unité de sentinelles n° 1 !
Sus au Roi immonde !
Il est affilé au Roi putride,
prenez vos précautions
contre les miasmes !
Préparez les injections !
Mamushi !
Ryûji !
Que t'est-il arrivé à l'œil ?
Pardonne-moi...
Va l'aider !
Va porter secours à ton père !
Ryûji, je l'emmène à l'infirmerie.
Jûzô... Et toi ?
Je retourne au combat
tout de suite après.
Tes amis et toi,
rentrez à l'auberge.
Renzô ! Koneko !
Veillez sur Ryûji !
Un pépin, et je vous étripe !
T'inquiète pas, on est sur le coup.
Ne t'occupe pas de moi.
Va rejoindre le supérieur...
Imbécile.
Tu vas me le payer très cher, Tôdô !
On n'a pas le choix, Ryûji.
Jûzô a été clair.
On doit rentrer à l'auberge.
Vous êtes là, vous !
Amenez-vous.
Mademoiselle Kirigakure !
Après le grabuge de tout à l'heure,
Rin a été condamné à mort.
Décision du Vatican.
C'est irrévocable.
Donc on agit.
Ryûji, je te confie ça.
Le Kurikara !
Et puis ça, c'est une lettre
que ton père a écrite à Rin.
Il lui demande son aide
pour vaincre le Roi immonde.
Rin était chaud pour en découdre.
Je vous demande donc
de l'aider à s'évader.
Son seul moyen de survivre,
c'est d'accomplir un exploit.
Prenez ces ponchos d'invisibilité.
Vous passerez inaperçus avec
et pourrez approcher de sa geôle.
Capitaine Kirigakure !
On vous attend !
Ouais, j'arrive.
Je suis qu'un sbire de l'Ordre.
Je peux rien faire au grand jour.
Je compte sur vous
et m'en remets à votre jugement !
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Allons aider Rin !
On aimerait tous faire
quelque chose pour lui,
mais on s'attirerait
les foudres du Vatican.
Si on ne le revoit plus,
on aura tous des regrets !
Les cellules sont par là.
- Ryûji !
- Merci !
Tu rigoles, Koneko ?
Konekomaru !
J'ai promis de veiller sur Ryûji.
Et moi non plus,
je ne veux pas avoir de regrets.
Me dis pas que Jûzô
t'impressionne tant que ça !
Toi aussi, Izumo ?
Izumo !
Vous êtes tous cinglés !
- Vous allez y rest...
- Bouge, Renzô !
Rentre dormir à l'auberge !
Moi, je défends la Myôda
et m'élance vers mon glorieux destin !
Je pige pas.
Leurs histoires de Myôda,
de regrets,
ça me dépasse.
Mais quelle galère !
Tu as dit quelque chose ?
Mais non, c'est toi.
Je n'ai rien dit !
- C'était toi.
- Tu me fais marcher !
J'ai eu la frousse !
Regarde où tu marches, Koneko !
Désolé, Renzô...
Ils sont super, ces ponchos.
L'ennui, c'est qu'on ne se voit
même pas entre nous.
On arrive, je pense.
C'est cette porte ?
Je suis das stärkste Gefängnis,
la geôle inviolable !
On ne peut m'ouvrir de l'intérieur.
De l'extérieur, c'est le contraire.
Répondez donc à cette question !
- C'est quoi, ça ?
- Un démon ?
À votre avis,
pourquoi suis-je inviolable ?
Si vous voulez le savoir,
frottez-vous à moi !
Pas trop le choix !
Réponse :
qui s'approche de moi
avec une intention hostile
est instantanément pétrifié.
Impossible de m'ouvrir de force !
CQFD !
Mais...
si c'est ça,
pourquoi je n'ai rien, moi ?
Il n'y a pas d'hostilité en toi !
Tu es faible
et tu n'es pas armée !
Sans Ninou à mes côtés,
je ne suis vraiment bonne à rien.
Mais...
je ne peux pas laisser Rin
mourir comme ça !
On peut t'ouvrir
de l'extérieur, alors ?
Oui.
Mais tu ne pourras pas ressortir !
Pour lui, pour les autres,
je dois sauver Rin !
Où est-ce que j'ai atterri, moi ?
Je vais quand même pas crever
dans cette décharge !
Pas moyen...
Vraiment ?
Être tué par nous,
ou nous tuer et t'enfuir.
Attends... Trois chemins, plutôt.
Tu peux aussi te suicider, pas vrai ?
Ou plutôt, meurs.
Je pensais tenir bon
pour qu'on ne m'ait pas...
sauvé en vain...
Mais en fin de compte...
T'as les miquettes
à l'idée de tirer le sabre...
... tu sais que tu pourrais
faire du mal à quelqu'un.
Est-ce que je ne ferais pas mieux
de disparaître ?
Mourir sans m'être rendu utile
à quiconque ?
Sans jamais avoir pu
me réconcilier avec les autres ?
À quoi bon s'être sacrifié
pour me sauver, alors ?
Père...
Pourquoi t'as fait ça ?
Réponds-moi !
Rin !
Shiemi...
Je vais te tirer de là !
Mademoiselle Kirigakure
nous a tout expliqué !
On va t'aider
pour que tu puisses te battre !
Viens, filons d'ici !
Barre-toi.
Mais enfin...
Je...
Je me sens pas capable
de contrôler mes flammes.
Je pensais surmonter ça
rien qu'avec mon mental,
mais apparemment,
ce n'est pas la bonne méthode.
Je me dis qu'après tout,
je devrais peut-être bien mourir.
Ça va pas la tête ?
Je t'interdis de dire
des choses comme ça !
Tu peux pas comprendre.
Et c'est tant mieux.
Ça suffit !
Arrête de me repousser
avec ton sourire en coin !
Je suis là pour t'aider,
alors ne me traite pas comme ça !
Casse-toi !
Tu vois pas que je suis un monstre ?
Tiens ?
Ça ne brûle pas...
C'est réconfortant !
Non, mais...
quelle idiote !
Je ne me préoccupais que de moi-même,
sans essayer de me mettre à sa place.
Comment je peux
prétendre être son amie ?
Rin.
Pardon !
T'es dingue...
Je suis...
dangereux !
Non, tout va bien.
Regarde !
Pas la moindre brûlure !
C'est grâce à toi !
Arrête de t'en faire !
Hein ? T'as pas peur de moi ?
Pas du tout.
Vraiment ?
Eh oui !
Rin ?
Vous êtes tous venus pour moi ?
Moi, je peux pas
te laisser mourir comme ça.
Faut que je sache que t'es pas dangereux,
qu'on puisse se réconcilier.
Konekomaru...
Moi,
j'ai fait que suivre les instructions
de Mlle Kirigakure !
Moi, par contre,
je suis un peu là contre mon gré...
Les copains !
Merci à tous !
Ryûji...
En ce qui concerne mon père,
j'avais pas les idées claires.
C'est toi qui avais raison.
Je dis bien :
"en ce qui concerne mon père."
Prends-le,
t'en as besoin pour te battre.
Désolé de t'avoir cogné...
Je te guide jusqu'au mont Kongô.
Une fois sur place, tu te démerdes.
Chacun se bat de son côté.
Ryûji !
Fais-moi confiance !
Je serai toujours le fils de Satan,
mais je maîtriserai mes flammes !
Alors y a rien à craindre,
tu peux me croire !
Je m'en tape de ça !
Par contre, j'en peux plus
de te voir essayer de tout gérer seul !
Tu nous as tous foutus à l'écart !
Comment te faire confiance ?
L'amitié,
ça va dans les 2 sens !
Mais non ! J'ai jamais...
Euh... T'es sérieux, là ?
C'est pour ça que t'es furax ?
Ça me rend dingue...
Renzô...
Ryûji...
D'accord, j'ai pigé.
Dans ce cas...
Bon, le décor est enfin planté,
et les protagonistes sont réunis.
Le spectacle va pouvoir commencer !
On ne va pas louper ça !
C'est bien clair ?
Cap sur le mont Kongô,
au nord de la ville !
Objectif :
terrasser le Roi immonde !
J'ai plus qu'à faire mes preuves
par les actes !
PROCHAIN ÉPISODE
DE PÈRE EN FILS
C'est moi qui ai choisi cette voie !
Pas mon père et mon frère !